---
title: "Security Risk Manager"
date: 2021-11-03T11:40:50+01:00
draft: true
---

El Security Risk Manager se centra en el modelado de amenazas; por lo que
Overlord debería ser una de las herramientas que más valor le puede aportar.

El tener visión de todos los controles de forma transversal a la compañía es
una tarea ya resuelta por software de gestión de riesgos. En algunos de los
programas más modernos se pueden llegar a comprobar, mediante código integrado
en la herramienta, cual es el estado de algunos controles.

Pero por ahora ninguna herramienta ofrece la integración y facilidad para
comprobar todos los controles de la organización. La posibilidad de integrar de
forma federada todos los sistemas y herramientas en un solo proceso de
ejecución real de la comprobación puede ser la clave del futuro de la gestión
de riesgos.

Las tendencias de desarrollo actuales han planteado un reto tecnológico real a
los Security Risk Manager. La automatización y la proliferación tecnológicas
han llevado al límite la demanda que se exige en cuanto a controles de
seguridad y su implantación.

Pese a que Overlord no es un software de gestión de riesgos sus posibilidades
de integración con este son amplias y extensibles. Abriendo la puerta a una
simbiosis que puede cambiar una tendencia típica de este tipo de trabajos; de
comprobar solo lo más esencial a poder tener una verdadera visión de conjunto.

Overlord le ofrece tanto un catálogo genérico de reglas asociables a cualquier
realidad técnica, como una báse de código en la que puede establecer incluso
detalles de la comprobación relevantes a nivel de riesgos.

## Reglas

Las Reglas de Overlord están pensadas para poder ser escritas facilmente por
cualquier experto en seguridad. No es necesario aprender a programar en ningún
lenguaje, ni tampoco aprender una larga lista de ordenes para establecer como
deben de hacerse las cosas en cada entorno.

Una regla puede concretarse y adaptarse a cualquier entorno, principalmente
debido a que establece el objetivo de comprobación del control de seguridad.
Que a diferencia de test más concretos, se puede compartir y adaptar debido a
su nivel de abstracción.

Un sistema Overlord con el suficiente código Atómico integrado puede ser capaz
de ejecutar un gran conjunto de reglas sin necesidad de agregar más código.
Esto es así porque el sistema Overlord intentará buscar el camino por el código
existente hasta el objetivo de la comprobación.  
Y si no puede puede dar algunas alternativas para que la cantidad de código a
añadir al sistema sea siempre la mínima necesaria.

## Código Atómico

Como experto en Riesgos no es necesario saber programar, pero si que es
necesario estar familiarizado con el proceso concreto de comprobación de
controles.

No es lo mismo a nivel de riesgos consultar un fichero de configuración que,
por ejemplo, usar una herramienta de análisis de red para comprobar en sistema
real que se cumple una condición.

El código Atómico lleva siempre asociado una descripción de como se está
obteniendo la información. Mediante los parámetros de comprobación (Check
Block) se puede forzar a Overlord para que use una determinada pieza de código
en una ejecución; asegurando así que la forma en la que se hacen las cosas
cumple con los requisitos de seguridad en un proyecto en concreto.
